好 拿回去 之前学数据库 是不是学了安装完了过后就开始学习如何来原生操作
对吧 直接对数据库定义操作 蛮够地币如此 卖色库如此 那么Redis仍然如此
咱们这一刻来学习 直接操作这个Redis数据库 不通过任何程序
那么怎么来直接操作 里边非常简单 Redis应该说是咱们这几个数据库里边学起来最简单的
首先你要进入命令交互模式 就像卖色库里要输入一个卖色库命令 对吧
猫狗地币 你要输入一个就是猫狗命令 这里Redis也是一样
Redis呢 它要输入的命令叫做Redis City 就是命令行模式 进入它的交互模式
一回它就进入了 就这么简单 默认的连接的主机呢 是本机 端口号呢 就是默认的端口号
完了 对吧 没了 那么如果说你要连别的主机的话 加个横杆也起 连别的主机
如果说端口号有变动的话 那么加上一个横杆屁 连端口号
如果说不变的话就是这样子 那么这里就可以写了
我们先写个简单命令吧 就拼 拼 心思上就是看一下连通没有
它给你一个拼一个胖 拼胖嘛 然后它表示连通 就玩笑了
那么如果说你要退出的话 按康处加C 或者是康处加D都可以退出
这就是进入的交互模式 那么这种模式是没有认证的
也就是说我不需要输入任何的密码就可以 就是正常的使用了
那如果说你需要输入密码怎么办呢 就顺便说一下 认证模式非常非常简单
Redis里面的认证特别特别简单 怎么做呢 你首先进入它的交互式命令
进入之后我们可以去设置config set 可以设置它的一个配置
其中一个配置叫做require pass 就是需要密码 需要password的缩写密码
那密码是什么呢 set 我们设置需要的密码 密码呢 比方说我们设置成123 123
一回车 回车之后我们来看检查一下 检查一下咱们的密码设置有没有通过呢
setgetrequirepass 就是得到这个配置一回车 那么你看一下 我们的配置是不是已经设置好了
对不对 它其实就是一个配置文件 配置设置 通过命令去设置有完事了
设置它的就是密码为123 123 好 设置完了过后我们现在退出 检查我们再来看
那么现在是不是有密码了 有密码过后我们再进入这个命令
然后我们再来拼 那么它告诉你出了问题了 没有认证 必须要认证
那么也就是说你需要输入密码 不然的话你啥事都做不了
你能不能进去 能进去 但是你啥事都做不了 那怎么来输入密码呢
也非常简单 OS OS就是表示认证 我给它一个密码 123 123
如果说你输入错误的话 那它不会告诉你密码错误
然后我们这里输入 OS 123 123 一回车 表示ok ok 过后呢 我现在就可以了
你看评 是没有问题了 对不对 好 那如果说你要把密码去掉
因为我们一般来说也不需要这个密码 对吧 我们把密码去掉
好 那怎么来去呢 还是一样的config set require pass 为什么 空置无窍
两个双一号 两个单一号都可以 好 一回车 那么现在我们来看一下config get require pass
所以变成空置无窍了 那么现在我们退出 注意啊 现在退出过后呢
你把密码修盖为空置后 你需要重启服务 那么Windows上重启服务
到服务里边 右键 重新启动 那么在Mac上面重启服务呢 就可以用brew services restore
重新启动一下服务 那么去一下就把密码去掉了 就完事了 你看一下吧
设置认证密码 使用认证密码进入 先进入这个交控模式
然后用OS来输入密码 好 那么现在我们来试一下
Redis city
好 我来拼一下 没问题了 对吧 不需要密码了
好 那么这就是如何来进入Redis的命令交控模式
好 接着接下来就说 进入交控模式如何我们可以干吗
无非就是操作建筑队吗
好 那么我这里为了后边学习啊
我们为了学习这些命令 这些命令全部都不用备 千万不要去备
我们到时候呢 需要用到什么就来查去就行了 这些东西我也备不住
那么我们为了让你们学 更加顺利的学习啊
我这里先说两个命令 一个命令呢 是keys 信号
这是什么意思呢 这是得到所有的啊 你看这 得到满足条件的
后边是一个就是有点类似于郑德表达式
就有点类似于路径的那种书写方式 就是Express的路径书写方式
那么得到满足条件的所有的keys
因为它不是建设队数据控吗 那么它里边有哪些key一回车
那么它这里给你写了一个amity array 什么意思 就是我这个数据库里边啥都没有
是空的 你看一下 我把轻空了 之前好像有两个我把轻空了
那么点击 点击 好的呀 是不是轻空了
其实我们都不用在这里看啊 这个命令你以后相信它 它一定是没问题的
得到了得到了所有的keys 接下来再看啊
那如果说我们现在我们往里边加一些建置队呢 怎么加呢
地方说我们这里简单加一个set keys 比方说a等于1
然后再来一个set b等于2
所以说有两个进队 对吧 a等于1 b等于2 那么现在我们来看一下keys
是不是有两个 对不对 B和A 那么这个数据
你不能想当然的认为就是按照你设置的数据来 不一定的
这个不一定的 建置队嘛 对吧 它是没有数据的
好 那么这里呢 就设置好了啊 我们可以到这边看一下这个地方
我们应该可以在这里刷新一下 是吧 出现了B和A对吧
出现B和A 然后这个数字好像没有给你更新啊 它这个UI
做的还是有点问题 不过没关系 因为Redis能够一般不太依赖这个UI
不太依赖这个就是可实化工具 好 接下来我们继续来
那么接下来我们来看一下这个下面这个命令 Exist表示的是
判断有一些key是不是存在 那么我们可以怎么来写呢 Exist
好 那么它的后面可以跟多个key 比方说跟一个A 它告诉你
我跟那个key存在几个呢 存在一个 它那个key是唯一的对吧 肯定是只有一个
那如果说有些个A和B存在几个呢 是不是这样写的两个key
那么这两个key中存在两个 就这么个意思
如果说你给A B C 那存在几个呢 是不是还是两个 对吧
一共只有A和B两个 好 这是一个Z
这个东西不用备啊 就是体验一下 它有这么一些功能
然后呢 将来如果说你要用到 那你可以再进行查询
好 接下来我们来看下面这个 得到一个key的类型 Type T
那么Type A 看一下A的类型是啥 如果说你给了一个不存在的key
那么它就告诉你这个类型没有 因为它根本就不存在
好 那如果说我写一个Type A 它得到的类型是实均
得到的类型是实均 没问题吧
这个都是实均 它里边是不存在什么integer
不存在什么数字的 它都是支付串
好 接下来再看下面这个 DB Size
这个呢 是得到key的数量 直接回车
你看 它告诉有两个key 对吧 得到key的数量
好 接下来再看这个 T TL A 会不会有更个key子
这个是什么呢 得到的是key的过期时间
那么这个过期时间得到的是-1 这个-1啥意思呢
-1 表示这个key 这个数据它永不过期
当时我们设置了A等于1 对不对
表示它永不过期 就这么个意思
能力啊 那么-1 表示永不过期
那如果说你给了一次一个不存在的key呢
那么这个时候表示-2 表示的是它不存在
这个key子是根本是不存在的
一样的意思吧 好 再来
那如果说我们要设置过期时间怎么设置呢
expire 通过这个方式来设置
比方说我们通过 expire key
key我们设置A 不是等于1吗
我给它设置一个过期时间 我给它设置20秒
它单位是秒 20秒钟过后
它这个key子会过期 过期会怎么样呢
它就会把它删除 好 咱们回收
那么接下来我们再用T TL A 你看
还有18秒 还有17秒 还有15秒 对吧
等它变成0过后了 它就会给你删除了过期
对吧 非常简单
再来看看 稍等一下
好 富二了 富二是什么意思
富二是不是不存在了
然后我们来用keys 新号得到所有的key
来看一下 这就只有一个b了
对吧 就这么简单
它在电子堆里边可以设置过期时间
那么这一点是不是跟其他数据库有很大的区别
那么跟缓存结合是不是非常好
而缓存是不是广望都会有过期时间 对不对
当然如果说你不需要它过期的话
它默认就是富一 永远不过期
好 接下来下一个
rename
rename是把一个q的key重新命名为一个新的key
把名字给它改一下
刚才里边不是有一个b等于2吗
对不对 是个b等于2
好 我们再看这边
有个b等于2 对吧
那么现在我们接下来要做的事情
把b改成c 那么我们可以用rename bc
好 这里我们刷新一下
这变成c了 就这么简单
这么简单 非常简单
接下来我们继续
dale 这里是三除指定的key
三除指定的key
来吧 删除一下
比方说我们现在用dale
三除哪个key呢
三除b
后面可以写多个
三除b、c、d 这个key
根据key指去删除
好 删除完了过后来我们来看一下
这边呢
刷新
这里是c的 必没有了
这里的结构就是它删除了数量
我们这里三除c
它告诉你删除了一个
接下来我们用key指
信号 是不是都没有了
这边刷新也没有了
其实我们不用看这边
不用去看这边
这是通用的
无论因为我们知道
简子堆里边
简都是一个固定的简
纸呢 它可以是字无串
可以是列舌 可以是哈希
可以是很多东西
但是我们平常用的最多的
就是字无串
无论你是什么类型
它有一些通用的命令
我们现在讲的是通用的命令
就这些东西是通用的
接下来我们来看一下
还有哪些通用的命令呢
就是关于数据库
之前我们也看到了
Redis里边
它给我们默正建立了
16个数据库
我们当时说
这16个数据库
你不用自己去新建
跟你没有什么关系
那么这些数据库
默正情况下
MangoDB
Redis
它都会自己处理
它怎么处理呢
默正情况下
它会给你建16个数据库
那么默正情况下
它会把建置会放哪呢
放到第1个数据库里边去
每个数据库
它相对是独立的
相互不干扰的
就第1个数据库里边的建
和第2个数据库里边的建
是可以相同的
相互不干扰的
它是独立的空间
那么这一点
我们通常建议
没有必要去管
如果说我们有些
长期相当还可以
可以用一下
比方说
我们缓存什么呢
缓存
用户的缓存就放到这
新闻的缓存
我就放到这个地方
什么一页面的缓存就放到这
别的意思吧
我们可以用不同的数据库
缓存不同的东西
那么我们怎么来切换
这个数据库呢
切换数据库呢
非常简单
默认情况下使用的是滴笔铃
这个数据
铃枪那是数据库的下标
那么我们要换数据库
就直接使用深耐克车
比方说要换到
下标为2的数据库
所以那个是2
那么我们
目前换到
这有第二个数据库了
那么现在我们来看一下
前面的提示服
是不是都有个2了
然后我们有一个name
比方说凳哥
设置一个数据
那么2里边我们来刷新一下
它里边说一个name了
对不对
就这么个意思
这是切换数据库
一般来说我们也不用去切换它
然后接下来的是flashDB
这啥意思呢
删除当前数据库的所有的key
删除当前数据库里边
所有的key
比方说要flashDB
那么它会删除哪一个呢
目前用的是
第二个就是下标为2的数据库
还会把下标为2的数据库里边的
所有键子都全部给上完
这样子上完
上完过后你看一下key
是没了对不对
那如果说你用flash all
不管你现在再哪个下标
它就把整个数据库
所有的东西全部给上了
哪怕别的数据库里边有东西
全部给上了
就这么个意思
能力非常好
非常简单
那么这些都是通用的命令
好学管的通用命令
我们现在切回去
切回去过后了就没有前面的提示了
没有下标
默认为您在下标了
它就没有给你提示了
现在我们来看
主要是看自不错的操作
操作也特别特别简单
那么怎么来操作呢
无非就是设置一个值
得到一个值
删除一个值
我们不就是这些东西吗
好比方说
我们要设置一个值
怎么设置呢
我们就用set
刚才学的命令
比方说我们设置一个name
为
我们就a等于1
简单一点
那么后边可以是可选的
就是要不要去设置过期时间
如果说你要设置的话
那么你就直接写
比方说我要10秒钟过期
10秒钟过期
咱们来看一下
咱也写错了
这里应该写错了
设置秒钟应该是
expire过期时间
那么后边设置一个10
那么现在我们ttl看一下
是不是还有8秒
还有7秒
还有6秒
t是
是不是还有个a
那等一会
等一会了过后
我们来看一下
那么现在是没了
10秒钟过期
如果说你不设置过期时间的话
那么它就是永不过期
过期时间可以设置为秒
也可以设置为毫秒
关于这些细节
你们可以去
反而是设置到细节的地方
你就可以去看官网文道
因为是扣成那边
讲得太细了
在过后就把扣成那场了
没有什么多套意义
看一下document
document里边有一个
full list of command
整个mini的列表
那么让你去搜一下
搜一下我们就搜set吧
setmini
set
还要找一找
点进去看一下
现在告诉你
下面其实也有例子
你如果说前面英文看不懂的话
你看一下下面的例子也知道了
set
不求全大了
set keys
建置对
然后set
建值
然后后面跟上
ex 60表示秒数
那么它告诉你
可以设置ex就表示秒数
px表示毫秒数
nx表示什么意思呢
表示如果说它不存在的话
我才设置
exx表示
它存在的时候我才设置
默认情况下是什么呢
默认情况下就是
它不存在就设置
就该添加一个键
如果说存在的话
那么就给它覆盖掉
对不对
就这么个意思
好这是
设置值
非常简单
我再来设置一下
a等于1
然后b等于2
c等于3
好那么现在有三个值的
对不对
有三个值的
好然后我继续看
那么现在我们如何来
获取某一个值呢
因为现在对数就够嘛
那么我们获取个键
非常简单
键的名字
a就得到1
对吧
gezb是不是得到2
gezc是不是得到3
对吧
gezd没有
对吧没有就利用
利用一空之争
好那么下面这个
mgez表示可以获取多个值
获取多个t的值
比方说mgez
当然这些命令我写不完
命令太多了
但是我们平时用的
也就这么一些了
比方说我们这里
可以写多个t
abc
那么是不是把
三个值全部给我了
对不对
非常简单
好那么而且呢
我们可以通过这个increase
increase
说写increase
把某一个键呢
它的值就自征1
比方说我们的看一下
把a自征1
你看告诉我
自征过后就变成2了
现在我们来gez a
就变成2了
就这么简单
但是前提条件
前提条件ab需要是一个
它虽然是致富创意义
但是它里面
纯都要是一个数字
如果说不是数字的话
比方说没有cez a
cez a那个abc
那么gez a看一下
它是abc
当然现在我们能自征
那肯定是不能自征
如果说你要自征的时候呢
你想自征
指定的比方
聊加5
聊加个5
其实这些啊
以后我们在
之后我们在程序里面
就是可以操作
把值打套
然后通过介绍操作完了
再让存进去玩玩
对不对
那么这些呢
都可以不用这些命令来做
比方说我们可以用一个数
但是它也提供了
增加多少呢
把b增加10
告诉你12
之前的b是多少
之前的b是2
对吧
增加10过后变成12
就这么简单
啊
同样的下面是
自减和
指定减少的数量
就完事了
对吧
这就是制服事
制服事要处理
那么对于我们而言
对于前端还把这儿而言啊
包括后端开发者
大部分情况下
制服事够用了
你想啊
不管你的多么复杂
我都可以把它
转换成节省
给你存进去
对吧
存进去过后呢
我要改的话
我再用
用节省转回来
转回来改了
完了过后
再又转成
所以说呢
我们制服错了
往往都够用了
那么下边的了解就行了
下边其实还有别的
那些还有sets
还有order sets
这些东西我们就不说了
就说一下
NES和哈希就行了
Redis里面的NES
是一种从左到右的
练表结构
里面学的
那个算法
应该知道练表就是
有个指针啊
前面指向
后面指向
后面
左边就是练表的头部
右边就是练表的尾部
就这么简单
那么这个练表
了解就行了
这些东西
我后边举例子
全是用字母串
练表里面怎么来操作呢
比如说随便来一个吧
R push
R什么意思呢
right
向右边加入一个东西
向右边是不是
练表尾部
尾部加入一个东西
R push
比方说没有一个
ARR
加一个什么呢
加一个
加一个1
加一过后呢
这个练表里面
就有东西了
它获取这个练表的东西呢
我们可以用这个
LN
ARR
对吧
它的key的名字是ARR
那么ARR里面
我们看一下
一个练表里面
有长度是多少
长度是不是1
对不对
我们可以在这边
可以看一下
刷新一下
那么这个ARR里面
这里面
它直接不给你显示了
这个做的还是挺low的
这个
可实话界面没什么意义
这个radius没什么意义
这里面没有显示了
对吧
那么表示这个练表里面
反正总之
这是个练表
它是个dist
它的key是ARR
那么这里面
可以存多个数据
好
那么我们现在存了一个1
对不对
那么表示这个练表的长度
是1
通过这个东西
获取练表的长度
然后接下来再来看
把这个玩意儿打开了
如果说你要往左边
往练表头
加一个东西
我们可以用air push
就是left push
ARR头里面加入一个3
那么现在练表的顺序
是不是3 1
对不对
那么练表的长度
现在我们看一下
练表的长度
是2
好
那么如果说我要得到
练表某一个区域的值
我们可以用air range
air range
那么我们把练表
拿个练表ARR
从哪个位置开始
从左边开始
你看用air表示从左边开始
左边开始
那么这个没有从右边开始的
只有从左边开始的
左边的下标
是0
我们要得到0到多少呢
0到下标
下标10
当然没有下标10
目前下标最多的就是1
0d嘛
但是如果他取不到的话
就把整个练表给你的
你看得到是不是3 1
练表的顺序
是不是3 1
这是目前的练表的值
对吧
就这么简单
那么这个air index
表示返回的是
练表其中一个逐印的值
比较练表的
第一个位置的值3
练表的
第二个位置的值1
对吧
后边的就是你懂的
利用
这是air index
air sets
就设置练表的值
设置这个练表ARR
哪个下标呢
比方说
第一个位置呢
我把设置成5
对吧
然后我们现在再来看一下
air range
是不是5 1
对不对
如果说你要3除的话
air index
这些东西都很简单
你先把读
如果说用介式的话
先把读出来
它在重新设置完
继续完事了
R R E M
那么key呢
ARR
3除的数量
3除一个
3除的值呢
我要把53除掉
如果说这里边有
50个5
那么我也只3除一个
就这么个意思
那么这样子
它告诉你3除了一个
3除了一个
过后我们来看一下
air range
air index
那么是不是只有一个了
对吧
就是3除
3除列表的手元数l
这就写错了
R po
3除列表的尾元数
nav
就是左边移除掉
R就是右边移除掉
对吧
很简单
了解就行了
那么哈希呢
哈希就相当于是个对象了
你看
刚才是一个列表air
那么哈希的相当于是个对象了
对象里面可以存很多的建设对
这是哈希
实际上
为什么叫哈希呢
其实就是一张哈希表
哈希表呢
里边记录了两个字段
一个是键
一个是纸
哈希表
其实咱们
GS里面的对象
它的底层
就是一个哈希表
用C语言写的一个哈希表
就这么个意思
那么现在不用去生纠
就是哈希可以把它看出一个对象
那么怎么来操作呢
还是这样的操作
set
hs
key
表示对象的名字
也相当于是ready是里面的key
相当于是这里的key
ready是里面的对象key是什么呢
表示我们用个ob
或者是prt
一个人
然后呢
后面就是键对了
哈希里面的键呢
比方说我们的姓名
姓名为邓格
一回车就完成了
好 接下来我们来看一下
这里刷新
刷新
person
你看 这里有一个lame属性
邓格
对吧
没问题吧
这个显示真的是
放小一点呢
放小一点
我是吧 放大了
放小了
放小了也没看不见
就这样吧
是不是有一个属性的
哈希吧
哈希表吗
lame 邓格
好 接下来
接下来
那么这里呢
hs
就是可以得到
person
得到这个键里面的什么呢
key
lame
邓格
没问题吧
hs
然后再来设置一个吧
person
ag
15岁
好 那么现在咱们来看一下
hs
得到的是哈希表里面的所有的键
哈希表
哪张的哈希表
person 这张哈希表
我们来看一下这里
放心
好 你看
什么两个
哈希表里面有两个了
对吧
Redis里面的key 叫person
那么这个person是一张
哈希表
哈希表里面有两个key
好 咱们来看一下
person
那么得到什么两key
lame
对不对
好 接下来再去
hs
vars
得到什么呢
得到的是所有的纸
person
所有的纸
邓格
失误
那要得到所有的键字对呢
hs
person
那么就是
键字
键
对吧
很简单
然后呢
hs
就是看一下这里面
这个哈希表里面
有没有对应的字段
有没有对应的属性
那么比方说
有没有这个属性
有没有新别的属性呢
告诉你
没有 数量是明个
有没有这个A级属性呢
有 数量是一个
对吧
就这么简单
然后呢
hs
三处对象里面的属性
就是相当于是对象里面的字段
三处这个对象里面的A级之段
那么三处过后呢
我们来看一下
hs
get
get all
person
是不是只有一个name之段呢
对不对
好 那么下面
下面还有
hs
得到的是一个
就是
哈希表里面有多少个
t值
所以目前只有一个了
因为只有一个name属性呢
没有啊
我们平时用了也就这么一些了
其实我们平时用的话
连这些
呃呃呃
亏策也可以停止
其实呢
我们平时用的呢
也就是支付串
这两个呢都用的很少很少
这就是我们直接通过命令
去操作这个radius
特别简单
对吧
下期课我们再来说
在load解释里面如何操作